<지도 교수 정보>

소장

이효석 교수	  부산대(인문학연구소)

운영위원	

권순복 교수	  부산대(인문대학 언어정보학과)
이은령 교수	  부산대(인문대학 불어불문학과)
박정심 교수	  부산대(인문대학 철학과)
서영건 교수	  부산대(인문대학 사학과)
이재봉 교수	  부산대(인문대학 국어국문학과)
김경연 교수	  부산대(인문대학 국어국문학과)
이선진 교수	  부산대(인문대학 영어영문학과)
임상택 교수	  부산대(인문대학 고고학과)
인문대 부학장	  ※ 당연직 운영위원

간사

서민정 교수	부산대(인문대학 언어정보학과)


언어연구부	        이은령 교수	  부산대(인문대학 불어불문학과)
문학연구부	        이재봉 교수	  부산대(인문대학 국어국문학과)
역사·고고학 연구부	서영건 교수	  부산대(인문대학 사학과)
철학연구부	        박정심 교수	  부산대(인문대학 철학과)
감사	            손영삼 교수	  부산대(인문대학 철학과)


주 연구 분야

https://pnuhuman.pusan.ac.kr/pnuhuman/34111/subview.do

연구실 소개글

"""
안녕하십니까? 우리 부산대학교 인문학연구소는 1998년 문학, 사학, 철학, 언어학 분야의 많은 교수님들이 자신들의 개별 학문을 뛰어넘어 학문간 소통과 대화의 필요성을 느껴 만들어졌습니다. 우리 연구소는 이와 같은 부산대학교 인문대학의 많은 연구자들의 열정과 노력을 바탕으로 초창기 인문학 분야의 열악한 연구여건과 학문간 단절을 하나씩 극복하며 지역거점의 인문학연구소로 도약하게 되었습니다.

  이런 노력의 결실과 연구소 발전의 발판이 되었던 것은 우리 연구소가 2005년 한국연구재단에 의해 중점연구소로 선정된 것이었습니다. 이 때 과제였던 <중심/주변의 형성과 역학적 전위에 대한 인문학적 연구>는 철학, 문학, 언어학, 사학의 네 학문 영역을 유기적으로 결합하고 지역적 현실에 근거를 둔 <주변-중심>에 대한 인식틀을 마련하는 것이었습니다.

  이러한 축적된 연구역량을 바탕으로 우리 연구소는 2007년 한국연구재단 인문한국(HK)연구사업에 참여하여 선정되는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 부산대학교 점필재연구소와 공동으로 선정된 <고전번역학+비교문화학을 통한 소통인문학의 창출: 주변과 중심의 횡단>이라는 우리의 연구주제는 궁극적인 인문정신의 지평을 확장하는 현실적이고 창의적인 인문학연구, 즉 소통 인문학의 창출을 목적으로 하고 있습니다. 인문정신의 정수라고 하는 고전을 중심에 두되 그것을 추상적이고 초월적인 입장이 아니라 변화하는 사회적, 문화적, 역사적 맥락들과 국면들 속에서 다시 읽고자 하는 포부를 그렸습니다. 우리는 그 두 축으로 비교문화와 고전번역을 제시하였습니다. 초창기의 여러 어려움들에도 불구하고 우리는 이 주제의 구현을 위해 많은 노력과 열정을 쏟고 있으며 머지않아 양적, 질적으로 큰 성장을 이룰 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.

  우리 연구소는 여전히 인문학의 제도적 위기와 관련된 많은 대내외적 난관과 도전에 직면해있습니다. 우리 연구소가 궁극적으로 지향하는 바는 이런 현실적 난관에 맞서 자생력 있는 인문학연구의 산실로 도약하는 것입니다. 이 목표의 실현을 위해 우리 연구소는 지금과 마찬가지로 앞으로도 많은 노력과 열정을 쏟을 것입니다. 여러 연구자분들의 많은 지지와 관심을 부탁드립니다.
"""



<연구 실적 정보>

부산대학교 인문학연구소 학술지「코기토」를 운영하고 있다

2023년 발행 논문들의 제목은 아래와 같다

불교의 중도에 비추어 본 들뢰즈의 중도(Milieu)와 리좀의 논리																												 	
영웅소설 번역본의 계보와 문학사적 함의																								 	
규칙 따르기와 일목요연한 묘사
근대 이후 형성된 언어에 대한 인식과 한계:코리안 디아스포라의 인식을 통해
袁宏道 遊記산문의 設問과 引用 修辭기교
21세기 북미 화인화문소설의 추세와 특징:초국적 이주자문학으로서 화인화문문학의 문학적 가능성
중세 문학과 유토피아: ‘파블리오 코카뉴’를 중심으로 (I)	
남부 민중의 영웅인가, 정치 선동가인가? :톰 왓슨(Tom Watson, 1856-1922)과 혐오 정치
포프의 ｢호라티우스풍의 제2권 제2편  풍자시｣연구	 	
'언어적 공산주의’와 ‘언어의 소외’라는 근대적 언어인식에 대하여:'주체의 언어리론'의 경우

