
<지도 교수 정보>


송길태 부교수


학력

Ph.D., Computer Science and Engineering, Pennsylvania State University, 2011 (Advisor: Dr. Webb Miller)
M.S., Computer Science and Engineering, Seoul National University, Korea (Advisor: Dr. Kern Koh)
B.S., Computer Science, Seoul National University, Korea

경력

Post-doctoral scholar, Department of Genetics, School of Medicine, Stanford University, Jul. 2012 - Jul. 2016 (Mentor: Dr. Mike Cherry)
Postdoctoral researcher, Center for Comparative Genomics and Bioinformatics, Pennsylvania State University, Jan. 2012 - Jun. 2012 (Mentor: Dr. Webb Miller)
Instructor, Department of Computer Science, Korea Naval Academy, Korea


발행 논문(GPT 선정 주요 논문 5편)

"LEQNet: Light Earthquake Deep Neural Network for Earthquake Detection and Phase Picking."
논문 출판 년도: 2022
핵심 내용: 지진 탐지 및 위상 선택을 위한 경량 딥 뉴럴 네트워크에 관한 연구로, 지진 탐지 기술을 개발하는 데 중요한 역할을 합니다.

"FastqCLS: a FASTQ Compressor for Long-read Sequencing via read reordering using a novel scoring model."
논문 출판 년도: 2021
핵심 내용: 긴 독립적인 시퀀싱 데이터를 압축하기 위한 FASTQ 압축기인 FastqCLS에 관한 연구로, 긴 리드 시퀀싱 데이터 처리에 기여합니다.

"Predicting aptamer sequences that interact with target proteins using an aptamer-protein interaction classifier and a Monte Carlo tree search approach."
논문 출판 년도: 2021
핵심 내용: 타겟 단백질과 상호 작용하는 아파머 시퀀스를 예측하기 위한 연구로, 바이오인포매틱스 및 분자 생물학 분야에 기여합니다.

"DNN-Boost: Somatic mutation identification of tumor-only whole-exom sequencing data using deep neural network and XGBoost."
논문 출판 년도: 2021
핵심 내용: 종양 전용 전체 엑솜 시퀀싱 데이터에서 소매틱 돌연변이를 식별하기 위한 DNN-Boost 방법에 관한 연구로, 종양 연구에 중요한 정보를 제공합니다.

"Authentication of differential gene expression in oral squamous cell carcinoma using machine learning applications."
논문 출판 년도: 2021
핵심 내용: 기계 학습 애플리케이션을 사용하여 구강 편평 상피 세포 암에서의 차이 유전자 발현을 인증하는 연구로, 암 연구에 기여합니다.


주 연구 분야

Machine Learning and Deep Learning
Biomedical Informatics and Computational Genomics
Automatic Analysis of Data
Data Integration and Visualization


<연구 실적 정보>

머신러닝 관련 SoftWare github 주소

https://github.com/yeastgenome/AGAPE
https://github.com/gtsong/CHAP2
https://github.com/jkimlab/IMAP


<구성원 정보>


졸업 후 진로

--------- 크롤링 했음 ----------

DB Insurance Co., Ltd. (DB손해보험)
KSD (한국예탁결제원)
HD Hyundai XiteSolution (HD현대사이트솔루션)
KFTC (금융결제원)
KDIC (예금보험공사)
Hyundai AutoEver (현대오토에버)
EIJKMAN RESEARCH INSTITUTE SERVICE COOPERATIVE
Seegene (씨젠)
Billy & Co. (빌리앤코)
Lotte
LG Electronics
SK C&C
Deargen (디어젠)
Koscom (코스콤)


--------- 크롤링 했음 ----------


